# 面试八股

## CSS

1. CSS单位都有哪些？（em和rem的区别）
2. 如何隐藏一个元素？
3. 什么是高度塌陷？怎么清除浮动？
4. 怎么设置居中？
5. CSS3新增的内容？
6. BFC是什么？
7. Flex布局？
8. 响应式布局？
9. 渲染过程是什么？
10. flex的几个属性含义与作用是什么？
11. 两栏布局
12. 三栏布局
13. 0.5px
14. 浏览器渲染过程
15. css样式隔离

## JS

## React

1. 错误
2. 为什么不能在条件语句中声明hooks？
3. React和Vue的区别
4. 无状态组件
5. 受控组件
6. 为什么要引入hooks
7. hooks原理
8. setState的两种写法
9. useMemo useCallBack

## 性能优化

1. 减少阻塞渲染
2. 减少重绘重排
3. 加载优化

## 计算机网络

1. url加载的过程
   1. 查询本地缓存，如果有本地缓存且没有过期，则命中强缓存，如果有本地缓存但是过期了，则协商缓存，发送请求给服务器，若资源没更改，则返回304，命中协商缓存
   2. 进行DNS解析，把url转成ip地址
   3. TCP的三次握手
   4. 获取资源，解析资源，展示页面
   5. TCP的四次挥手
2. TCP的三次握手
   1. 客户端向服务端发出请求报文，SYN位为1，seq为随机数x
   2. 服务端收到请求报文后，回复确认报文，SYN位为1，ACK位为1，ack为x+1，seq为随机的y
   3. 客户端收到确认报文后，也回复一个确认豹纹ACK位为1，ack为y+1，seq为x+1，连接建立
3. TCP的四次挥手
   1. 客户端发送请求报文，FIN位为1
   2. 服务端收到请求报文后，回复确认报文
   3. 等到服务端数据发送完毕后，也发送请求报文，FIN位1
   4. 客户端收到报文后也发送吧一个确认报文，等到2MSL后断开连接
4. 浏览器存储
   1. cookie：4kb，同源请求会携带，不安全，可以从http报文中拦截到
   2. sessionStorage：5MB，同一标签页内共享
   3. loaclStorage：5MB，同一浏览器内都能共享
5. 网站安全
   1. CSRF：跨站请求伪造攻击，利用同源请求会携带cookie的特点，引导用户点击一个第三方网站，第三方网站向被攻击网站发送请求，通过cookie绕过登陆认证。进行token认证，cookie防止第三方使用，同源检测refer
   2. XSS：在网站里混入恶意代码，在宿主机里执行。建立白名单和保护敏感信息，过滤代码，转义。
   3. 中间人攻击：在被攻击设备里下载证书，然后拦截请求。
   4. 什么时候会携带cookie？
6. https
   1. 客户端给服务端发送请求，随机生成一个随机数，并给出所支持的加密方法
   2. 服务端收到请求后，也随机生成一个随机数，给出CA证书、加密方法
   3. 客户端收到回复后，随机生成一个随机数，并使用CA证书中的公钥进行加密，之后提供一个前面所有内容的哈希值
   4. 服务端使用私钥解密，并用校验哈希值
   5. 最后客户端和服务端使用三个随机数生成通话秘钥，使用其进行通信
7. TCP拥塞控制
8. 跨域
   1. 仅针对js脚本限制

## TypeScript

1. const和readonly
2. interface和type
3. 范型

## 工程化相关

1. 常见的loader
   1. css image babel sourcemap eslint
2. 常见的plugin
   1. 压缩文件的插件 可视化包体积的插件 简化html的插件
3. webpack构架流程
4. 如何加快打包速度
   1. 优化loader，减少范围
   2. 使用多线程
   3. 不常更新的包提前打包再引入
   4. 缓存
   5. 代码压缩
5. 如何减少体积
   1. 压缩
   2. 按需加载
   3. 抽离公共部分

## 其他

1. RN原理
2. https验证证书
3. 强缓存协商缓存本地怎么识别
4. url分割（端口）
5. h5和小程序的区别
